dirà direbbe cari italiane
cari italiani io invece usavo italiano
però cari italiani uomini e donne ma
lingua italiana ci dice questo
il plurale di italiana devi italiano e
gli italiani un popolo un popolo
umiliato e dimenticato la sua storia un
popolo che conosce solo il presente e lo
vede da un lato è terribile ma il nostro
passato parla per noi per quello che
siamo davanti al mondo per quello che
dovremmo essere trasformando il passato
in futuro
è incredibile che nel suo movimento
politico in attesa direzione che saranno
fra poco abbia mai richiamato i valori
di civiltà e di cultura che sono valori
di bellezza e di fede fede e bellezza
religione religione che non è fede
individuale
ognuno di noi ha una coscienza ea una
certezza di dio o una incertezza di dio
ma ognuno di noi non può non dirsi
cristiano il cristianesimo prima che una
fede è una civiltà quella civiltà è la
chiesa
le chiese i monumenti la bellezza
dell'arte italiana ovunque
quello è lo spirito lo spirito
dell'italia
noi dobbiamo essere con grande orgoglio
italiani e cristiani
il che non vuol dire che un partito
debba difendere i valori religiosi ma
deve difendere i monumenti la storica
l'agibilità la bellezza e la frase che
non ti ripetono in maniera convenzionale
come sempre la bellezza salverà il mondo
certo
bellezza salverà il mondo la bellezza
salva perché la bellezza esalta la
bellezza coincide con la bontà ma in
tempi come questi in un mondo messo a
ferro e fuoco e un'italia devastata dai
miglioranti che soltanto il brutto
diffondono il primo compito è che il
mondo salvi la bellezza prima che la
bellezza salverà il mondo
perché se la bellezza sparisce non potrà
sondare nulla per questo occorre
immaginare che una indicazione politica
non possa prescindere in qualunque parte
o scelta 1 si muova scelta civica ogni
scelta è scelta civica che votiate
sinistra a destra che molte atre da
qualunque parte ma è molto singolare che
nessun partito che si offre a voi
indichi i valori della cultura della
bellezza che vogliono tra civiltà nomi
senza senso nomi raccolti per far
dimenticare i partiti che furono gloria
di pensiero e sacrificio di uomini che
furono gobetti gramsci berlinguer de
gasperi benedetto croce
giovanni gentile nomi spariti nomi
ignorati dei giovani nomi che coincidono
con aree politiche che sono in quanto
sono pensiero
noi oggi dobbiamo proporre agli italiani
un rinascimento che sia letteralmente la
rinascita verità e della condizione di
miseria di provocazione di ricatto di
mistificazione di mortificazione di
umiliazione che dobbiamo proporre una
idea che abbia una sostanza profonda di
verità di cultura di spirito di animali
verità rinascimento questo vogliamo che
l'italia di maschia nel nome di quello
che è stata e se il mondo arabo il mondo
dei russi si muove in italia quest'anno
proprietà al momento addirittura
acquistando un leonardo di pinto a
milano che l'italia non ha neanche
pensato di acquistare perché andasse ad
abu dhabi quindi il mondo musulmano si
inchina leonardo noi leonardo è passato
davanti a noi come se non ci fosse pure
quelle orario costato moltissimo vale
meno mi fra i calciatori che vale la
metà di una squadra di calcio non è
tollerabile
quello che vi dico per il prossimo anno
che la cultura dovrà essere al centro
della nostra rinascita investendo sulla
cultura si avranno luoghi di bellezza
senza fine moltiplicate ovunque anche
dei luoghi più disperati anche nei
luoghi meno frequentati non una sicilia
non la toscana non venezia ma il molise
la lucania l'abruzzo luoghi di bellezza
senza fine del tutto ignorati da
politici ignoranti ignorano perché sono
ignoranti contro di loro soprattutto
dobbiamo essere l'ignoranza al potere
può dire corruzione madre colpa vuol
dire peccato
occorre che chi va al potere sabbia
benedetto croce è il simbolo di un uomo
che è stato sapiente e ha dato la sua
sapienza al buon governo dell'italia è
morto la misura
il 1952
davanti a questo valore è tutta la
storia italiana
dobbiamo immaginare che non possiamo
essere vittime di autovelox di fusion di
equitalia di agenzia delle entrate non
ci siamo creati addosso una serie di
torturatori che ci impediscono di vivere
dobbiamo pagare tasse oltre lavoro che
abbiamo
abbiamo partiti che minacciano di
chiudere i negozi quando possono
finalmente vendere nei periodi di festa
che sono periodi che riguardano lo
spirito ma anche i dolori un regalo
quello che è accaduto in questi giorni
qualcuno pensa che chiudiamo non
dobbiamo fare un progresso di nome della
povertà ma un progresso in nome della
civiltà e della bellezza
la povertà è importante come scelta
interiore ma l'ha combattuta
non dobbiamo aumentare i poveri dovremmo
diminuirli sarebbe facile fare un
partito dei poveri e di quelli che erano
lì che sono diventati poveri oggi la
ricchezza è molto rara
dobbiamo far sì che la ricchezza che
abbiamo intorno diventi un veneta il
frutto in questi giorni qualcuno ha
pesanto chiudiamo non dobbiamo fare un
progresso in nome della povertà ma un
progresso in nome della civiltà e della
bellezza
la povertà è importante come scelta
interiore ma l'ha combattuta
non dobbiamo aumentare i poveri dovremo
diminuirli sarebbe facile fare
dei poveri quelli che erano ricchi sono
diventati poveri oggi la ricchezza è
molto rara dobbiamo far sì che la
ricchezza che abbiamo intorno diventi un
beneficio per ognuno di noi dobbiamo
impedire di farci male con qualcuno che
ci toglie quello che abbiamo è anche
quello che non abbiamo
questa è l'azione che dobbiamo compiere
e come possiamo compierla dando valore a
ciò che cela dando valore i nuovi dando
valore ai dipinti alla bellezza quello
che ogni parte del mondo conosce quando
andiamo in un museo abbiamo l'orgoglio
di essere italiani non per il nostro
pure importante risorgimento ma per il
rinascimento italiano school che vuol
dire michelangelo leonardo raffaello
tiziano tintoretto caravaggio ultimo
grande artista del rinascimento che si
muove verso la realtà è venuto questo
come sappiamo non è accettabile che chi
va al governo sia ignorante come una
capra che chi va al governo non dicono
sia laureato
questo non è necessariamente il dato da
cui partire ma sappia per agire
occorre conoscere uno che conosce
soltanto un po di computer che vuole
diffondere la povertà non può essere
camminato presidente del consiglio
abbiamo poi una serie di personalità che
sono state in qualche modo gonfiate
occorre dire che renzi ebbe una volta
una alzata di ingegno anno dalla de
filippi un'idea popolare
ma popolare che parlano i brunelleschi
forse la prima volta che ho sentito
parlare il presidente del consiglio di
un grande artista italiano brunelleschi
sono stato in parlamento ha partecipato
anche ad un governo tutti presidente del
consiglio che ho visti tutti non hanno
mai detto una volta la parola cultura
mai come se avessero la pistola per
sparare contro una cultura dobbiamo
riportare la cultura al centro della
rinascita eliminare ogni balzello ogni
tassa inutile ogni minaccia ogni
burocrazia questo è importante ridurre
ma cominciare a capire che dobbiamo
essere orgogliosi di quello per cui
tutto il mondo ci riconosce i primi la
cultura italiana in rinascimento e chi
davanti a questo simbolo penserà di fare
qualche altra scelta
sceglierà qualcosa che non ha
significato qualcosa di generico di
falso di fasullo di mistificatorio senza
contenuto
io oggi vi chiedo di aiutarmi ad
aiutarvi e per il prossimo anno
andare al governo in nome della bellezza
della civiltà della libertà degli uomini
da inganni e menzogne e minacce al
proprio lavoro per la propria vita fine
degli autovelox fine di equitalia
viva l'italia auguri per il prossimo
anno italiani